文字:死树懒 白心上人 西西 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
あれか…
就是那个吗
そこを退け
让开
刑事課一係　宜野座監視官
刑事一科 宜野座监视官
該当する情報適格性はありません
无相应知情权
立ち入りを禁じます
禁止出入
何だと
什么
説明は私がしよう
由我来解释吧
局長…
局长
I would like to show
Cut open my skull look into my head
I don't know why I'm so harsh
I can't be so brash
I'm going to crash
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside one link to join it all
Again
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside one link to join it all
So it goes
Again
写在水中的约定
槙島聖護が逃亡に至った経緯をご説明願います
请您解释一下槙岛圣护逃跑之事
厚生省内部から何らかの手引きがあった可能性が極めて高い
极有可能是厚生省出了内应
そうでもなければ逃亡など不可能だからね
否则他绝对逃不掉
真相は槙島自身の口から直に聞き出すしか他にない
至于真相 就只能问槙岛本人了
よって再度槙島の身柄を確保するに当たっては
因此 二次逮捕槙岛圣护时
その命を脅かさないことに最優先の配慮をしてもらう
请最优先考虑 不威胁到其人身安全
改めて君たち一係に任せよう
还是交给你们一科吧
いったいどういうことなんですか
到底怎么回事
納得のいく説明をしてください
请给我一个合理的解释
宜野座君…
宜野座
はい
什么
縢執行官の逃亡を許したのみならず
现在是 你不仅默许滕执行官逃跑
その捜査すら行き詰まっている状況だ
而且搜查行动也陷入僵局
そこに槙島再逮捕という優先事項が割り込んだことで
此时 再次抓捕槙岛这一优先事项的插入
君は自らの失態を有耶無耶にする絶好のチャンスを得たはずだ
可以说是给了你掩盖自身失败的绝好机会
これは一係への私なりの評価と助け舟…
这是我个人对一科的评价及援助
その辺の親心を察してもらいたいものだね
希望你们能体谅我的这番苦心啊
しかし…
可是
それと　執行官の狡噛慎也
还有 狡啮慎也执行官
あの男は今回の任務から外し　厳重な監視下に置くように…
让他退出此次任务 并对其进行严密监视
どういうことです
怎么回事
言ったはずだよ
我说过吧
槙島聖護の身の安全に最優先の配慮をしろと…
最优先考虑槙岛圣护的人身安全
現時点をもって　縢の追跡捜査は二係に委譲
从现在起 滕的追捕调查移交至二科
我々一係は　槙島聖護の追跡を担当する
我们一科负责追缉槙岛圣护
狡噛執行官は　公安局内に残れ
狡啮执行官留守公安局
唐之杜分析官と共に　我々のバックアップを担当してもらう
与唐之杜分析官一同做我们的后援
これは局長命令だ
这是局长命令
局長命令で俺を外せなんて　妙な話だと思わないか
局长下令让我退出 你不觉得很奇怪吗
ただでさえ足りない人員をさらに削る？
对本就不足的人手加以削减
あり得んだろう
怎么可能
何より重要なのは槙島の安全で
她的意思是一切以槙岛圣护的安全为重
やつの再犯を阻止するのは二の次ってことだ
阻止其再度犯罪只是其次啊
そいつはもう逮捕とは言わない
这已经算不上是逮捕了
身柄の保護…とでも言い直すべきだろう
应当叫做…确保人身安全吧
上の連中は槙島を裁くつもりがない
高层无意制裁槙岛
もし仮に俺たちがまたやつを捕まえてきても
即使我们再次抓到他
局長は何か別の目的に利用しようとしている
局长也会出于某种别的目的利用他
違うか
不是吗
何を根拠に…
你有什么证据
やつが俺にかけてきた電話は聞いただろう
你听到他打给我的电话了吧
「シビュラシステムの正体」あいつはそう言っていた
那家伙提到了「西比拉的真面目」
槙島は俺たちでさえ知らない内幕まで辿り着いていたんだ
槙岛获取了连我们都无法得到的内幕情报
ただのブラフだ
那只是虚张声势罢了
犯罪者の言葉を真に受けてどうする
把罪犯的话都当真 你在想什么
誰か…
某个人
シビュラシステムさえ意のままに操っている何者かと
某个能按照自己的想法 随意操控西比拉的人
槙島は交渉したんだ
和槙岛谈判过了
そいつは結局槙島に出し抜かれ
结果 那人反被槙岛抢了先机
それで怒るどころか　ますます槙島に執着するようになった
其后非但不恼怒 反而越发执着于槙岛
シビュラは　あらゆる機関から独立不干渉を保証されたシステムだ
西比拉得到了所有机关的不干涉保证
そんな権限は誰も与えられていない
没人有你说的那种权利
それが事実なのかどうか
恐怕槙岛才知道
おそらく槙島は知っている
实际是不是这样
身柄の運搬に護送車ではなく航空機
转移犯人使用飞机而非押送车
しかも同乗していたのはドローンのみ
而且同乘的只有无人机
何もかもが異常だ
这一切都很反常
そもそも現場から運び出された遺体は誰だ
说起来 现场运出的尸体究竟是谁
記録からは消去されているが
虽然记录已被删除
俺たちははっきり見たぞ
但我们可是看得一清二楚
誰だって納得しちゃいないよ　コウ
我们都不服啊 狡
機密区分だ 監視官だって答えは知るまい
可这是机密部分 监视官也不知道真正的答案
お前は問いただす相手を間違えてる
你弄错质疑的对象了
それもそうか…
说的也是啊
食事してきます
我去吃饭了
狡噛さん
狡啮
全てが茶番だ…何もかも…
这一切就是一出戏 全都是
泉宮寺豊久の事件
泉宫寺丰久事件
あのときギノが上に上げた報告書を見た
我看过当时宜野上交的报告书了
こっそりと
偷偷地
またそんなことを…
又做那种事
ドミネーターが槙島を無視した件は　影も形もなかったよ
支配者对槙岛无效一事 消失得无影无踪了哦
あの文面じゃ　削らされたってのが実際のところだろうな
从内容来看 实际上有被迫删除的部分吧
シビュラで裁けない人間がいるという事実そのものを
存在有西比拉无法制裁的人
上層部は潰しにかかってる
高层正全力粉碎这一事实
それは…仕方ないと思います
我认为…这也是无可奈何
悔しくないのか
你不甘心吗
悔しいです　でも…
我不甘心 可是
この間の暴動で改めて思い知りました
上次的暴动让我重新认识到了
正義の執行も　秩序の維持も　私はどっちも大切だと思います
我觉得践行正义与维护秩序都很重要
なら…
那么
法の外側にいる人間に　何をどうすれば収まりがつくと思う
你觉得对于不受法律约束的人 怎样处理才算周全
今回ばかりは特例措置で
只能这次采用特殊对应
もう一度昔の制度に立ち戻るしかないでしょう
然后一切都恢复往常制度了吧
起訴して法廷を開いて　弁護もさせて
大概只能起诉开庭 并准其辩护
その上で量刑をするしかないのでは…
然后为其量刑
気の遠くなる話だな
真淡定的想法啊
お膳立てにどれだけ時間がかかることやら
准备那些得花费多久
でも　他に方法なんて…
可是 别的办法又
あっただろ
还是有的吧
もっと手っ取り早く　誰の迷惑にもならない方法が…
更加省事又不为难任何人的方法
あの時…槙島を殺しておけばよかった
那时候…我应该杀掉槙岛圣护的
あんたが手を下すのではなく　俺が最後の止めを刺せば…
不是你下手 而由我来给他最后一击
監視官のあんたに人殺しはさせられない
我不会让身为监视官的你去动手杀人
…が　執行官の俺には失うものなんて何もない
但 身为执行官的我就没有什么可以失去的东西了
そういうチームワークなんだ
这就是我们的团队合作
俺だって猟犬の面目躍如さ
我还真是条称职的猎犬啊
それは法の執行ではありません
那样并不是执法
ただ殺人犯が二人になるだけです
只会令杀人犯徒增一人而已
狡噛さん…
狡啮
いつだったか言ってましたよね
我记得你曾说过吧
犬ではなく　刑事として働きたいって…
希望不是作为猎犬 而是作为警察来工作
どうでもいいことを覚えてんだな
你还记得这些无关紧要的话啊
どうでもよくありません
并不是无关紧要
大切なことです
而是很重要的话
あの言葉のおかげで
多亏那句话
私　この仕事を辞めずに済みました
我才没有辞掉这份工作
ねえ　狡噛さん…
呐 狡啮
これからもずっと刑事でいてくれますか
你今后也会始终做一名警察吗
そう私に約束してくれますか
能向我保证吗
ああ…
啊…
よっと…
嘿咻…
しかし　まあ
不过 说起来
局長は俺たちに犬のようにボール遊びでもやらせてるつもりか
局长是打算让我们像狗一样陪她玩抛抛球吗
なあ…
你说
どうすればよかったんだ
我该怎么做才好
こういう時　何が正解なんだ
这种时候 正确答案到底是什么
正解はない あるのは妥協だけだ
没有正确答案 有的只是妥协
伸元
何だ…
什么事
身を守れ
明哲保身
さっきも言った
我刚才也说了
こいつはご主人さまと犬のボール遊びだ
这是一场饲主与狗的抛球游戏
逆らえば折檻されるだけ
如果反抗 只会受到严厉责罚
だったら　身の置き所を変えるんだよ
那么 就改变下自己的立场
犬でもご主人さまでもない　第三の立場に…
既不是饲主 也不是狗 而是站在第三方的立场之上
第三の
第三方
ボールだよ
就是球啊
ただ投げられて　弾んで転がるだけのボールになりきる
完全变成球 只是被投出 然后弹跳 滚动
一見無様に見えるかもしれんが
乍一看好像很狼狈
実は一番傷つかないし 疲れない
但实际上却是最安全且轻松的
それが賢い立ち回りってもんだ
这就是所谓的圆滑处世
言っちゃ悪いが この一件はお前の手に余る
虽然这么说不太好 但这件事超出你的能力范围了
下手に動いて詰め腹を切らされるよりも
比起鲁莽行事落得个引咎辞职的下场
ただ低い方を目指して転がっていくだけの
做一颗只会向低处滚的无用小球
役立たずに徹する方がいい
保证毫无建树的话会更好
また　ずいぶんとひどいアドバイスがあったもんだ
你又给了我一个相当过分的建议啊
そういう知恵は俺よりもお前の方が回ると思ってたんだがな
我倒觉得这方面你比我机灵多了
きっと年の功ってやつだろう
姜还是老的辣吧
槙島を捕らえる上で　やはり狡噛の戦力は欠かせない
要抓捕槙岛圣护 还是少不了狡啮的战斗力
飼い主の手を噛む犬でも　か
即使他是一条会反咬饲主的狗吗
こと槙島搦みとなると　狡噛ほど鼻の利く猟犬はいない
只要与槙岛相关 没有任何猎犬的嗅觉能和狡啮相比
あんたがよく口にする　「刑事の勘」
你常说的「警察的直觉」
結局　俺が持ち合わせることのなかった才能だ
到头来 我从未拥有过这种才能啊
だが任務から外せというのは局長命令だろ
不过 局长命令他退出此次任务了吧
檻の外にさえ出してしまえばこっちのもんだ
只要放他出笼 主动权就在我们手中
後は　どういう口実を捏ち上げるかだが…
接下来 就是制造一个怎样的借口了
宜野座君にしては
宜野座君这次
またずいぶんと思い切った手を考えたわよね
又是一招快准狠的棋啊
申し訳ない
真对不起
危ない綱渡りなのに 片棒を担がせてしまって
明知危险 却还让你淌这遭浑水
いいわよ
没关系
そっちの縢君の消え方がうさんくさいってのは私も同意見
我也觉得一科縢的失踪事有蹊跷
それに槙島聖護を放っておけないっていうのもね
另外也不能放着槙岛圣护不管吧
現在 刑事課全体で執行官に２人の欠員が出ている
现在 整个刑事科执行官中出现两名空缺
この状況でお前にラボで油を売らせておくわけにもいかない
这种情况下也不可能让你在训练室里闲着
そこでだ 二係の青柳監視官と相談し
因此我和二科的青柳监视官商量
一時的な執行官の交代に応じてもらった
临时交换一个执行官
狡噛は当面二係で縢秀星の捜索を手伝え
狡啮你眼下就去二科 协助调查縢秀星的下落
代わりにわれわれも二係から人員を１人借り受ける
作为交换我们也借用一名二科的人员
縢君の件 これだけ手掛かりが少ないと
縢的事件 线索这么少
捜査が迷走するのも仕方ないわ
搜查进展不顺也是没有办法的
狡噛君 くれぐれも余計なまねはしないでね
狡啮君 在我的掌控范围内
私の目に付く範囲では
可不要做多余的事啊
承知してます
明白了
コードＫ３２に基づく特殊事例です
CODE K32特殊情况
狡噛慎也執行官の身柄を拘束します
逮捕狡噛慎也执行官
なっ…
什…
こんな小ざかしい計略で出し抜けると思ったなら
你们觉得这种这种雕虫小技也能行的话
なめられたものだな 私も
未免也太小看我了吧
あんたがそこまで熱烈な俺のファンだったとは意外だよ
真没想到您对我已经狂热到这种地步了
禾生局長
禾生局长
ここで減らず口をたたける君の精神構造はまったくもって
事到如今还耍嘴皮子
理解に苦しむな
你的大脑很难理解啊
局長 説明させてください　これは…
局长 请允许我解释 这是
いいや　説明には及ばない
不必了 没有解释的必要
宜野座君　ここは口を開くほど墓穴を掘る局面ではないかね
宜野座 这种自掘坟墓的举动还用得着开口说明吗
個人の裁量による判断も必ずしもとがめるべきものとは限らない
个人的裁量判断并不一定要被谴责
要は満足いく結果さえ伴えばいいのだ
只要结果满意 那就没事了
評価の基準はそれだけだ
判断的标准只有这一个
だからこそ危険な賭けに打って出る際は
因此在下危险赌注的时候
引き際の判断が重要になる
判断何时抽身就非常重要
自らの不始末をどれだけ速やかに
如何快速并果断地
断固たる態度で清算できるか…
算出自己犯下的过错
さて　宜野座監視官
那么 宜野座监视官
君の監視下にある執行官が今重大な背任を犯そうとしているわけだが
你监视的一个执行官现正企图犯下严重的罪行
この場面にどう対処する
这种情况下你会怎么处理
愚にもつかない弁明をただ並べ立てるより
比起罗列一大堆无聊的辩解
もっと明晰で非の打ち所のない決断力を示すことはできるかな
你可以做出无可辩驳 不拖泥带水的举动吗
「犯罪係数　２６５」
「犯罪系数 265」
「刑事課登録執行官 任意執行対象です」
「刑事科登录 任意执行对象」
うん　結構…
嗯 很好
君は順当に自らの有用性を証明している
你很顺利地证明了自己的价值
だが　詰めの甘さも否めない
但也不能否认你的心慈手软
「執行モード ノンリーサル·パラライ…」
「执行模式 非致命·麻…」
さあ　宜野座君 君の責任者としての采配を…
那么 宜野座 可以让我看看
情に流されない決断力を私に見せてくれないか
你作为担当不被感情左右的决断力吗
犯罪係数３００以下の対象にはパラライザーモードが適用されます
犯罪系数300以下的目标 适用麻醉枪模式
宜野座さん　そのドミネーター故障してますよ
宜野座监视官 你的支配者出故障了呢
すぐメンテナンスに出さないと
尽快拿去修理吧
朱ちゃ…
朱…
朱ちゃんに感謝しなさいよ
你要好好谢谢朱酱哦
中枢神経避けて足に当ててくれたんだから
避开了中枢神经击中你的脚呢
もうドミネーターの扱いも慣れたもんか
她已经完全习惯使用支配者了啊
何かさ～
总觉得
初々しい新人がどんどんタフになっちゃうのって
懵懵懂懂的新人渐渐变成了顽强老练的高手
頼もしいような寂しいような…
心里感到踏实又有些失落
複雑なもんね
心情复杂呢
あいつはこれからもっともっとタフになるさ
她以后会变得更加坚强可靠的
１個質問
我有个问题
はーい　何でしょう
嗯 问吧
あのヘルメットまだ使えるのか
那个头盔还能用吗
一応ね
暂且可以
でもシビュラシステムの完全復旧と共に 対策プログラムが実装される予定
不过随着西比拉的完全恢复 系统也将搭载对应程序
そうなったらあとはもう普通のヘルメット
那时候它就变成一个普通的头盔了
完全復旧まで
距离完全复原还有
あと６日
还有6天
証拠品持ってくつもり
你打算带走证物吗
捜査のために必要なんだよ
我调查需要它啊
捜査からは外されてるくせに
你明明被排除在外了
こっちにも通達は来てるのか
这里也收到通知了啊
ん～どうだったっけ
咦…来了吗
そういやまだ聞いてなかったかも
说起来可能还没听过吧
絶対に外に持ち出さないでよね
绝对不要拿到外面去哦
分かってるよ
我知道
ねえ　慎也君ん
喂 慎也
私さ～せめて一度ぐらいはあなたと寝てみるべきだったのかな
我觉得 是不是至少应该和你睡一次呢
どうだかな…
怎么说
お互い趣味じゃなかったと思うぜ
你我都没这个爱好吧
ん…そうだよね
嗯…也是呢
ああ　ヘルメットね～
啊 头盔
その手があったか
原来还有这一手
退院祝いだ　まあ飲めよ
祝贺你康复 来喝一杯吧
お前の集めた槙島の資料見せてもらってるぜ
我在看你收集的槙岛的资料
一見とっちらかっているようでいて
一看之下有些凌乱
きっちり整理がついてる
但其实理得整整齐齐
いざとなれば 肝心な部分だけいつでも持ち出せる構えだな
万一有什么紧急情况 随时都可以拿出关键部分
なぜそこまでやつにこだわる
为什么你对他如此执着
お前が許せないのは悪か それとも槙島自身か
你无法原谅的是罪恶 还是槙岛本身
どっちも違うよ　とっつぁん
都不是哦 征叔
今ここで諦めても
就算现在放弃
いずれ俺は槙島聖護を見逃した自分を許せなくなる
总有一天 我不能原谅放走了槙岛圣护的自己
そんなのは真っ平だ
那样我无法忍受
お前らしい答えだな　コウ
还真是你本色的回答啊 小狡
警視庁時代の思い出だ
这是警视厅时代的纪念
いざというときに備えてセーフハウスを用意してたことがある
以防万一 我准备了一个秘密之处
何かの役に立つかもしれん
说不定能派上什么用场
とっつぁん…
征叔
お嬢ちゃんには黙ったまま行くのか
要瞒着大小姐去吗
いまさら合わせる顔がない
事已至此我没脸见她
せめて気持ちの整理だけはつけさせてやれよ
你至少要给个说法 让她整理情绪啊
そうだな…
是啊
誰かを愛すことなんて　出来るわけなくて
无法爱上他人
だけと　誰かに愛されたくて
却渴望被他人所爱
変わらない昨日がずっと
即使日复一日
続いたとしても
一成不变
どこにも行けはしないんだ私と君
去不了远方的我们
神様　どこへ行ってしまったのね
神明亦不在身旁
返事はなくて
听不见呼唤
いつだって
无论何时
そうだよ
都是如此
「すまない…俺は約束を守れなかった」
对不起 我没能遵守约定
「誰かを守る役目を果たしたい」
我抱着想要保护他人的想法
「そう思って俺は刑事になった」
成为了一名刑警
「だが槙島の存在が全てを変えた」
但是槙岛的存在改变了这一切
「あの男はこれからも人をあやめ続けるだろう」
那个男人以后会残害更多的人吧
「なのに法律ではやつを裁けない」
可是法律却不能制裁他
「俺は刑事でいるかぎりあの男に手出しができない」
只要我还是刑警 我就无法对他出手
「今度の一件で思い知った」
在这次事件里我明白了
「法律で人は守れない」
靠法律不能保护人民
「なら　法の外に出るしかない」
那么 我只好逃出法外
「常守朱…あんたの生き方は間違いなく正しい」
常守朱 你走的道路毫无疑问是正确的
「俺に裏切られたからってそこを見失ってはいけない」
不能因为我的背叛 就迷失了这一点
「俺はあくまで身勝手に 自分の意地を通すためだけに
我说到底就是因为自私 为了自己的固执
あんたと違う道を選んだ」
选择了和你不一样的路
「これが過ちだと理解はしている」
我明白这是个错误
「だが　俺はきっと間違った道を進むことでしか
但是 我只有走这条错误的路
今までの自分と折り合いがつけられない」
才能和过去的自己达成妥协
「許してくれ…とは言わない」
我不奢求…你原谅我
「次に会うときはおそらく
下次见面的时候大概
あんたは俺を裁く立場にいるだろう」
你会处于制裁我的那一方吧
「そのときは容赦なく務めを果たせ」
到那时候要毫不留情地执行任务
「信念に背を向けてはいけない」
你不能背叛自己的信念
「ほんのいっときだったが あんたの下で働けて幸いだった」
虽然时间短暂 但在你的手下工作我感到很幸运
「礼を言う…」
谢谢你
バカ…
笨蛋…
You'll never walk alone
アナタと行く
与你一同走下去
どんな罪も　背負ってあげる
无论什么罪孽 我都帮你背负
見失き道を歩いてくの　アナタと
走在不是路的路上
二人で
与你一起